---
layout: post
title: "Pathogen"
keywords: "pathogen,патоген,typescript,ionic"
description: "Pathogen - свободное ПО (лицензированное в соответствии с GPLv3) для работы с AniLibria"
image: "/assets/img/pathogen-announce-article-cover.jpg"
category: announce
---

## Что такое Pathogen?

> Статья не завершена и активно пишется

### Кратко

Pathogen - свободное ПО для работы с AniLibria REST API, написанное на [React](https://ru.reactjs.org/) с применением компонентов [Ionic Framework](https://ionicframework.com/), а так же включающее дополнительные компоненты.

### Платформы

| Web | Android | iOS | iPadOS |
| --- | ------- | --- | ------ |
| ✔   | ✔       | ❌  | ❌     |

### Открытость

Pathogen - лицензирован в соответствии с лицензией GPLv3.
GPLv3 - [Копилефт](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%84%D1%82) лицензия свободного ПО, применяемая фондом [Свободного Программного Обеспечения](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%BE%D0%BD%D0%B4_%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) и множеством других разработчиков открытого ПО.

#### Краткое описание лицензии GPLv3

1.  **Любой** желающий может **копировать**, **изменять** и **распространять** это программное обеспечение.
1.  Вы **должны** включать **уведомление о лицензии и авторских правах** в каждое распространение.
1.  Вы можете использовать это программное обеспечение в **частном порядке**.
1.  Вы можете использовать это программное обеспечение в **коммерческих целях**.
1.  Если вы решитесь строить свой бизнес исключительно на основе этого кода, вы рискуете открыть весь **исходный код**.
1.  Если вы изменяете его, вы **должны** указать **изменения**, внесенные в код.
1.           __Любые модификации__ этой кодовой базы __должны__ распространяться с той же лицензией, __GPLv3__.
1.  Это программное обеспечение предоставляется без **гарантии**.
1.  Автор программного обеспечения или лицензия не могут **нести ответственность** за любой
    ущерб, причиненный программным обеспечением.

## Технический обзор

Поскольку **Pathogen** лицензирован под лицензией GPLv3, его исходный код открыт и доступен любому желающему на [GitHub](https://github.com/maxqwars/pathogen). В этой части статьи будет дано описание как рабочего процесса, так и обьяснение архитектуры проекта, а так же описание используемых в нём компонентов.

### Требование к среде разработки

Для начала работы над Pathogen и (или) его собственной сборки вам понадобятся.

- [Git](https://git-scm.com/)
- [Yarn](https://yarnpkg.com/)
- [NodeJS](https://nodejs.org/en/) >= `16 or higher`
- [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) или другой редактор с поддержкой [EditorConfig](https://editorconfig.org/), [Prettier](https://prettier.io/), [ESLint](https://eslint.org/) (опционально).
- Android SDK + adb (опционально)
- Хотя бы примерное понимание строения проектов на NodeJS
- Умение держать хотя бы ложку (опционально)

### Подготовка к разработке

#### Клонируйте проект

Получите последнюю доступную версию проекта с GitHub

```bash
$ git clone git@github.com:maxqwars/pathogen.git
```

<br />

#### Установите зависимости проекта

Данная команда создаст папку `node_modules/` и установить все необходимые компоненты для работы с проектом.

```bash
$ yarn install
```

<br />

#### Доступные скрипты

##### start

Запускает проект в режиме разработки. После выполнение команды следить за изменениями в коде собирает проект, открывает браузерное окно.

##### build

Собирает готовую для развёртки в продакшене версию Pathogen

##### format

Форматирует код с помощью `Prettier`

##### test

Запускает модульное тестирование с использованием `Jest`

##### prepare

Выполняется автоматические после `yarn install`, подготавливает среду разработки

##### preversion

Выполняется до создания новой версии командой `npm version (major|minor|patch)`.
В конкретном случае запускает модульное тестирование, и в случае удачи разрешает дальнейшее исполнение.

##### version

Выполняется при `npm version (major|minor|patch)`.
Изменяет значение поля `version` в package.json, и добавляет файлы в список отслеживаемых в git.

##### postversion

Выполняется после `npm version (major|minor|patch)`.
Загружает изменение на удалённый репозиторий, добавляет тег версии.

##### lint

Проверяет исходный код с помощью `ESLint`

##### deploy

Не задан

### Структура проекта

#### Сокращенная

| Папка       | Описание                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------ |
| assets/     | Ресурсы приложения, изображение и всё что не код |
| components/ | Компоненты react без состояния                   |
| constants/  | Константы                                        |
| containers/ | Компоненты react имеющие доступ к состоянию      |
| enums/      | Перечисления                                     |
| functions/  | Функции и утилиты                                |
| i18n/       | Переводы и конфигурация i18next                  |
| layout/     | Компоненты разметки                              |
| pages/      | Страницы приложения                              |
| redux/      | Redux и всё что с ним связано                    |
| services/   | Сервисы, бизнес логика                           |
| slices/     | Срезы состояния для redux                        |
| theme/      | Перменные темы Ionic Framework                   |

## Поддержать разработку
