---
title: Sandbox for Metaform3
date: 2023-06-29 12:00:00 +0700
categories: [metaform]
tags: [OpenSource, JavaScript]
---

Менее месяца назад я возобновил работу над Metaform для добавления в библиотеку поддержки API третьей версии. Совсем недавно после проведения ряда тестов, была опубликована новая версия. Опубликованая в NPM версия не является релизной и служит для ознакомления с наработками по реализации поддержки API V3.

## Собственно почему **Sandbox for Metaform3**?

Теперь для установки всеми желающими доступна версия с наработками по API V3, публикация в NPM дает возможность ставить Metaform в редакторы по типу CodeSandbox.

Собственно, для того что бы все желающие могли "пощупать" проект я и создал песочницу, демонстрирующую работу Metaform.

Конечно со временем, с добавлением новых возможностей, и после релиза эту песочницу нужно будет обновлять... Наверно я дам честное партизанское что ответственно буду делать это)))

Что касаемо стабильного релиза, что бы прям с поддержкой всех хотелок и стабильным API, ждать не так долго. Осталось реализовать несколько оставшихся методов и стабилизировать API что бы согласно Semantic Versions опубликовать несоместимую с прошлыми версию.

Собственно ссылка на песочницу [click!](https://75f9w4.csb.app/)

## Ещё одна вещь

После релиза Metaform3 я аннонсирую проект с её применением, этот проект крупнее Metaform и будет нуждатся в разработчиках помимо меня. Мы любим Open Source и активно развиваем, вы можете присоединиться ***Just for fun***.
