---
title: Разработка Metaform продолжиться под крылом сообщества TNS
date: 2023-04-15 12:00:00 +0400
categories: [Новости, Открытые Проекты]
tags: [OpenSource, JavaScript, Сообщество]
---

# Что случилось?

Не думаю что вы слышали или знали, что такое Metaform, сейчас обьясню по порядку.

### Что такое Metaform?

Metaform - Открытая библиотека, для работы с REST API сайта фандаб проекта AniLibria. Metaform стала переосмыслением XConnect, библиотеки являющейся частью приложения Sayan, реализующей в нем работу с API.

В силу обстоятельств и общей потери интереса к проекту, разработка Metaform была заброшена и  как итог, сейчас библиотека вообще не работает с API V3.

## Под крыло TNS?

Да, отныне Metaform принадлежит The North Syndicate и её разработка курируется этой некоммерческой организацией.

### Что такое The North Syndicate?

The North Syndicate aka. Syndicate - некоммерческая организация занимающаяся разработкой открытых проектов (проектов с открытым или свободным кодом).

### Зачем это нужно?

Что бы упростить и ускорить развитие Metaform, не забрасывать проект и принимать исправления или улучшение от сторонних разработчиков.

## Чего ждать в будущем?

Возобновление разработки библиотеки Metaform и возможно создание свободных проектов с её использованием. Вклад в открытые проекты отличная возможность пополнить свое портфолио пунктом об участии в открытом проекте.

## Как стать членом The North Syndicate?

Для того что бы внести свой вклад в открытые проекты разработанные под крылом TNS не обязательно быть членом организации. Мы принимаем вклады от независимых разработчиков и членов других организаций. Сейчас нет возможности стать офицальным членом, если такая возможность появится об этом будет обьявлено на этом сайте, следите за обновлениями.

## Ссылки

- [Страница TNS на GitHub](https://github.com/the-north-syndicate)
- [Репозиторий Metaform](https://github.com/the-north-syndicate/metaform)
- [Metaform на npm](https://www.npmjs.com/package/@maxqwars/metaform)
